Lista de exercícios 2

Faça um programa para a leitura de duas notas parciais de um aluno. O programa deve calcular a média alcançada por aluno e apresentar:
A mensagem "Aprovado", se a média alcançada for maior ou igual a sete;
A mensagem "Reprovado", se a média for menor do que sete;
A mensagem "Aprovado com Distinção", se a média for igual a dez.

Faça um Programa que leia três números e mostre o maior e o menor deles.

Faça um programa que pergunte o preço de três produtos e informe qual produto você deve comprar, sabendo que a decisão é sempre pelo mais barato.

Uma companhia resolveu dar um aumento de salário aos seus colaboradores e lhe contrataram para desenvolver o programa que calculará os reajustes. Faça um programa que recebe o salário de um colaborador e o reajuste seguindo o seguinte critério, baseado no salário atual:
Salários até R$ 2.800,00 (incluindo): aumento de 20%
Salários entre R$ 2.800,00 e R$ 7.000,00: aumento de 15%
Salários entre R$ 7.000,00 e R$ 15.000,00: aumento de 10%
Salários de R$ 15.000,00 em diante: aumento de 5%
Após o aumento ser realizado, informe na tela:
O salário antes do reajuste;
O percentual de aumento aplicado;
O valor do aumento;
O novo salário, após o aumento.

Faça um programa para o cálculo de uma folha de pagamento, sabendo que os descontos são do Imposto de Renda, que depende do salário bruto (conforme tabela abaixo), 10% de INNS e que o FGTS corresponde a 11% do Salário Bruto, mas não é descontado (é a empresa que deposita). O Salário Líquido corresponde ao Salário Bruto menos os descontos. O programa deverá pedir ao usuário o valor da sua hora e a quantidade de horas trabalhadas no mês.
Desconto do IR:
Salário Bruto até R$ 2.000,00 (inclusive) - isento
Salário Bruto até R$ 5.000,00 (inclusive) - desconto de 5%
Salário Bruto até R$ 7.500,00 (inclusive) - desconto de 10%
Salário Bruto acima de R$ 7.500,00 - desconto de 20% 
Imprima na tela as informações, dispostas conforme o exemplo abaixo. No exemplo o valor da hora é 5 e a quantidade de hora é 220.
	Salário Bruto: (5 * 220)        : R$ 1100,00
        (-) IR (5%)                     : R$   55,00  
        (-) INSS ( 10%)                 : R$  110,00
        FGTS (11%)                      : R$  121,00
        Total de descontos              : R$  165,00
        Salário Liquido                 : R$  935,00

Faça um Programa que leia um número e exiba o dia correspondente da semana. (1 - Domingo, 2 - Segunda, etc.), se digitar outro valor deve aparecer valor inválidos.
Faça um programa que lê as duas notas parciais obtidas por um aluno numa disciplina ao longo de um semestre, e calcule a sua média. A atribuição de conceitos obedece à tabela abaixo:
	Média de Aproveitamento Conceito
	Entre 9.0 e 10.0        A
	Entre 7.5 e 9.0         B
	Entre 6.0 e 7.5         C
	Entre 4.0 e 6.0         D
	Entre 4.0 e zero        E

O algoritmo deve mostrar na tela as notas, a média, o conceito correspondente e a mensagem “APROVADO” se o conceito for A, B ou C ou “REPROVADO” se o conceito for D ou E.
Faça um Programa que peça os 3 lados de um triângulo. O programa deverá informar se os valores podem ser um triângulo. Indique, caso os lados formem um triângulo, se o mesmo é: equilátero, isósceles ou escaleno.
Dicas:
Três lados formam um triângulo quando a soma de quaisquer dois lados for maior que o terceiro;
Triângulo Equilátero: três lados iguais;
Triângulo Isósceles: quaisquer dois lados iguais;
Triângulo Escaleno: três lados diferentes;
Faça um Programa que peça uma data no formato dd/mm/aaaa e determine se a mesma é uma data válida.
Faça um Programa que peça um número inteiro e determine se ele é par ou ímpar. Dica: utilize o operador módulo (resto da divisão).

